---
title: Java 学习指南_学习Java：基础-变量Variables
date: 2017-07-03 16:56:59
tags: 
- java
- tutorial
- 教程
categories:
- java	
keywords:
- java
- 教程
- tutorial
---

# 变量Variables

上一课中你已经学到，对象将他的状态存储在fields中。

```java
int cadence = 0;
int speed = 0;
int gear = 1;
```

在[什么是对象]()的讨论中介绍了fields，但是你可能仍有一些问题，比如。fields的命名规则以及约定是什么？另外除了`int`,还有什么其他数据类型？Fields在声明的时候是否必须初始化？如果field没有被显式的声明呢么它是否包含一个初始值？本节将揭示这些问题的答案。但是在这之前你必须了解到一些区别。在Java编程语言中，**field**和**variable**同时使用；者常常会是初级开发者感到困惑，好像两者表达的是同一样事物。

Java编程语言定义了如下几种变量：

- **实例变量(非静态属性或者成员变量)Instance Variables (Non-Static Fields)** 

  专业的说法应该是，对象将他们的状态存储在在非静态属性中，也就是，那些声名时木有被`static`关键字修饰的属性。非静态属性也称作**实例变量**，因为针对每一个类的实例（或者每一个单独的对象），它们得值都时独立的；一辆自行车的当前速度与另一辆是独立的。

- **类变量（静态属性）Class Variables (Static Fields)**

  **类变量**声明时用`static`关键字修饰；这就告诉编译器不管类被实例化多少次，这个变量都只有一份存在。定义了某一特殊类型的自行车齿轮数的变量可能被定义为`static`变量。因为从概念上来说多有这种自行车的实例齿轮数都是一样的。代码 `static int numGears = 6;` 可以创建这样一个变量。另外，加上关键词 `final` 可以表明齿轮数量时永远不允许改变的.

- **局部变量Local Variables** 

  与对象用成员变量fields来存储它的属性一样，方法也经常将他的临时状态存储在局部变量中。声明局部变量的语法与声明成员变量的语法类似。例如`int count = 0;`.没有特别的关键字表明一个变量是局部变；是否为局部变量完全取决与声明这个变量的位置--在一个方法的开始结束花括号内声明。因此，局部变量也只对它存在的方法可见；类中其他代码无法访问。

- **参数Parameters** 

  你已经见过参数的例子，在`Bicycle`类以及“Hello world”应用的`main`方法里都出现过。回忆一下`main`方法的声明是`public static void main(String[] args)`.这里的`args`变量是这个方法的参数。需要记住的比较重要的是参数一般被分类为“variables”变量而不是“fields“字段。参数同样适用与其他允许有参数的地方（例如构造函数以及异常处理），后续教程都会陆续学到。

  ​

教程的剩余部分在讨论fields与variable是将遵循以下约定。当我们讨论一般的fields时（不包括局部变量与参数）会统称为fields。如果讨论适用于以上所有内容时统称为variable。如果涉及到具体内容，我们会适用专业术语（static field类变量，local variable局部变量等等）以加强理解。你也有可能碰到专业术语"**member**",一个类的fields属性，方法以及嵌套类全部都叫做类的成员*members。*

## 命名

每一种编程语言都有一套各种你可用的名字的命名规则和约定，Java也不例外。关于变量的命名规则与约定可以总结为以下几点:

- 变量名称是大小写敏感的。以Unicode字符或者`$`和`_`开头的任意长度的Unicode字符和数字序列作为变量名都是合作的。但是按照管理以及俗成的约定一般以字符为变量开头而不妖用`$`和`_`.特别是`$`基本上从不作为变量名。你可能会发现有些情况下自动生成的名字可能会包含`$`符号，但是你仍然要避免是用其作为变量名。这样的惯例也同样适用与`_`.尽管适用下划线开头的变量名是合法的，实际不鼓励使用。不允许使用空格。
- 首字符之后的字符可以是字母，数字，美元符号以及下划线。约定和常识也同样适用与此规则。当选择变量的名字时。尽量用单词的全拼代替难以辨别的缩写。这样做可以是代码更易于阅读和理解。许多情况下使你的代码自带文档属性；属性`cadence`, `speed`,  `gear`,与 `s`, `c`,  `g`比起来，更加的直观易懂.另外注意不允许适用Java的[关键词和保留字](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/_keywords.html)作为变量名。
- 如果你的变量名只包含一个单词，用小写拼写。如果包含多个单词，从第二个开始首字母大写。命名`gearRatio` 和`currentGear`都是规范示例。如果你的变量保存了一个常量constant value,例如`static final int NUM_GEARS=6`, 约定为多有的单词大写，过个单词用`_`下划线链接。实际上按照约定下划线基本不在其他地方出现。